E̩gba abakwane̩ ejodudu O̩jo̩ nyi efojale kpai ane̩-ile̩.
Ane̩-ile̩-i la de̩ juguu te̩ ofofo, oñ e̩chubi bʼeju o̩lulu le̩ ma; Afu O̩jo̩ la tʼeju omi ale bebebe.
Oñ O̩jo̩ kakini, Ugane̩ ki do̩mo̩; tak ugane̩ do̩mo̩.
O̩jo̩ la fʼugane̩ le̩ li kʼi nyo̩; tak O̩jo̩ fʼugane̩ daru bʼe̩chubi te̩.
O̩jo̩ la do̩ ugane̩ le̩ ko̩ o̩ro̩ka, e̩chubi i la do̩ ko̩ odu. Oñ ane̩ do̩mo̩, odudu la do̩mo̩, o̩jo̩ ejodudu.
Tak O̩jo̩ kakini, Agbagba ki te̩ alumeji omi le̩, kʼi fʼomiofo daru bʼomiofo te̩.
Oñ O̩jo̩ fʼagbagba che te̩, i la fʼomiofo e-ki dʼo̩gane̩ agbagba le̩ daru bʼomiofo e-ki dʼate̩ agbagba le̩ te̩. Abe̩le̩ i la de̩.
Tak O̩jo̩ do̩ agbagba le̩ ko̩ efojale. Oñ ane̩ do̩mo̩, odudu la do̩mo̩, o̩jo̩ ekeji.
Tak O̩jo̩ kakini, Omiofo o̩gane̩ efojale ki najeju jʼugbo okate ke, ane̩ e̩gbe̩ ki kwotejugede. Abe̩le̩ i la de̩.
Oñ O̩jo̩ do̩ ane̩ e̩gbe̩ le̩ ko̩ ane̩-ile̩, ujeju omi i la do̩ ko̩ ohimini abadi. O̩jo̩ la li kʼi nyo̩.
Tak O̩jo̩ kakini, Ane̩-ile̩-i ki lu ije̩, kpai eñmi kʼi aro ulu-wñ, kpai oli ki aro e̩go̩ uche̩ o̩la-wñ, e-kʼe̩yo̩-wñ dʼef uwñ, ane̩-ile̩. Abe̩le̩ i la de̩.
Tak ane̩-ile̩ lu ije̩, owñ chʼeñmi ki aro ulu e̩go̩ uche̩ o̩la-wñ, kpai oli ki aro kʼe̩yo̩ dʼef e̩ro-wñ e̩go̩ uche̩ o̩la-wñ. O̩jo̩ la li kʼi nyo̩.
Oñ ane̩ do̩mo̩, odudu la do̩mo̩, o̩jo̩ e̩ke̩ta.
Abe̩le̩ O̩jo̩ fʼe̩mu elile meji le̩ che, e̩mu e-ki tule ki nʼo̩da o̩ro̩ka, e̩mu e-ki nya ki nʼo̩da odu; kpai ilawo ge̩.
Oñ ane̩ do̩mo̩, odudu la do̩mo̩, o̩jo̩ e̩ke̩le̩.
Tak O̩jo̩ kakini, Ef omi ki ko̩ ñw amonugo e̩wñ iñmi ke, ame̩we̩ ki nawu ate̩ ane̩-ile̩ ef agbagba ki che̩chi te̩ efojale.
Abe̩le̩ O̩jo̩ nyi ame̩la lile ki jʼef omi, kpai onugo e̩wñ iñmi du ki achiche̩, e-ki che̩ko̩ ef omi, uche̩ uche̩-ma, kpai e̩we̩ du ki nʼika uche̩ uche̩-wñ: O̩jo̩ la li kʼi nyo̩.
Tak O̩jo̩ de̩nyo̩ ñw uma kakini, Ame̩ ki rabi ku me̩ wewe nyo̩gba ku me̩ che̩ko̩ ef omi ohimini abadi, ame̩we̩ ki nawewe nyo̩gba ane̩-ile̩.
Oñ ane̩ do̩mo̩, odudu la do̩mo̩, o̩jo̩ e̩ke̩lu.
Tak O̩jo̩ kakini, Ile̩ ki nakʼamonugo e̩wñ iñmi dufu uche̩ uche̩-ma, ame̩la abe̩re̩me̩le̩ kpai ame̩wñ ki afa kpai ame̩wñ iñmi ane̩-ile̩ uche̩ uche̩-ma. Abe̩le̩ i la de̩.
Tak O̩jo̩ che ame̩wñ iñmi ane̩-ile̩-i uche̩ uche̩-ma, kpai ame̩la abe̩re̩me̩le̩ uche̩ uche̩-ma, kpai ame̩wñ du ki afa ane̩pe̩te̩ uche̩ uche̩-ma: O̩jo̩ la li kʼi nyo̩.
Tak O̩jo̩ kakini, Awa ki che one̩ rʼojibo-wa, ku ma bi awa onugo: ama ki la nʼo̩da ame̩ja ki jʼef ohimini abadi, kpai ame̩we̩ ojale, kpai ame̩la abe̩re̩me̩le̩, kpai ane̩-ile̩ du, kpai e̩wñ du ki afa, e-ki afa ane̩-ile̩-i.
Abe̩le̩ O̩jo̩ fʼone̩ nyi ojibo-wñ onugo, e̩go̩ ojibo O̩jo̩ oñ i nyʼi; e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩ oñ i nyi ma.
Tak O̩jo̩ de̩nyo̩ ñw uma, O̩jo̩ la ka ñw uma kakini, Ame̩ ki bi o̩ma, ku me̩ ki wewe nyo̩gba ku me̩ che̩ko̩ ane̩-ile̩-i ku me̩ fʼu dolo te̩; ame̩ ki la nʼo̩da ame̩ja ef ohimini kpai ame̩we̩ ojale kpai ame̩wñ iñmi du ki achiche̩ ane̩-ile̩-i.
Tak O̩jo̩ kakini, Go, omi mʼeñmi kwe̩ kwe̩ kwe̩ du ki aro ulu-wñ ko ñw ume̩, e-du ki bʼane̩-ile̩ ma, kpai oli du kʼe̩ro-wñ nʼe̩yo̩ efu; e-le̩ achʼuje̩wñ ñw ame̩.
Kpai ame̩wñ iñmi ane̩-ile̩ okoke du, kpai ame̩we̩ ojale okoke du, kpai ame̩wñ du ki afa ane̩-ile̩-i; e-du kʼonugo e-iñmi dʼef uwñ, e̩wñ eñmi emimi kwe̩ kwe̩ kwe̩ du chʼutodu uje̩wñ. Abe̩le̩ i la de̩.
Abe̩le̩ efojale kpai ane̩-ile̩ fʼoji ne̩ kpa, kpai uwewe ame̩wñ-ma du.
Oñ o̩jo̩ ekebie̩-wñ uko̩lo̩ kʼO̩jo̩ che le̩ takpa, tak o̩jo̩ ekebie le̩ i ñmi uko̩lo̩-wñ du kʼi che.
Tak O̩jo̩ de̩nyo̩ ñw o̩jo̩ ekebie le̩ i la chʼo kʼi fo̩, todabu ki chʼo̩jo̩ kʼi ñmi uko̩lo̩-wñ du e-kʼO̩jo̩ nyi kpai e-kʼi che.
Ade̩m kpai If ef uche̩ Ide̩n
Inabali efojale kpai ane̩-ile̩-i e̩gba ku ma nyi ma, o̩jo̩ ki Jihofa O̩jo̩ che ane̩-ile̩ kpai efojale le̩ de̩.
Odu ohimini e̩ke̩ta la ko̩ Hide̩ke̩l: e-le̩ chʼe-kʼi a cha lʼo̩wo̩ olodudu Asiria le̩. Oñ ohimini e̩ke̩le̩ che Yufretis.
Oñ Jihofa O̩jo̩ mʼone̩ du, oñ i mʼu du tef uche̩ Ide̩n kʼi lʼo, kʼi la nade.
Taku Jihofa O̩jo̩ kakini, I nyo̩ kʼone̩ kate kʼi do̩mo̩ abe̩le̩ n; omi ache e̩ne̩ ki abʼo̩ che kʼi chʼoje̩go̩-wñ.
Jihofa O̩jo̩ la nʼike̩te̩ bo̩ ame̩wñ iñmi oko okoke du, kpai ame̩we̩ ojale okoke du; tak i mʼu ko wʼugbo one̩ kʼi go alu kʼi adʼodu ñw uma: oñ e̩wñ du kʼone̩ dʼodu onugo e̩wñ iñmi le̩ okoke du ko̩, mak e-le̩ chʼodu-wñ.
Oñ one̩ mʼodu du ñw ame̩la abe̩re̩me̩le̩ du, kpai ame̩we̩ ojale, kpai ame̩wñ iñmi oko okoke du; ma muda li e̩ne̩ kʼi chʼoje̩go̩ one̩ kʼi abʼo̩ che n.
Tak one̩ kakini,
Ihii, fai tak e-kide̩ chʼachiku ki kwef achiku e-mi kpai o̩re̩la ki kwef o̩re̩la-mi;
ma adʼodu-wñ ko̩ Onobule̩,
todabu ku ma mʼu du kwef One̩.
Todule̩ e̩ne̩ke̩le̩ atʼata-wñ kpai iye-wñ no̩ kʼi la amanyʼo̩ya-wñ, oñ ama amud o̩re̩la okate.
Ama meji la tago ofo, owñ chʼone̩ kpai o̩ya-wñ, ma la chanyo̩ n.
One̩ muñwa nane̩
Ejo le̩ la gbeju tʼame̩wñ iñmi oko du ki Jihofa O̩jo̩ che le. Oñ i ka ñw onobule̩ le̩ kakini, Ochochi, O̩jo̩ ka kʼame̩ ki jʼe̩ro oli du ef uche̩-i n?
Ama ejo le̩ ka ñw onobule̩ kakini, I chʼeku me̩ aku n.
Todu O̩jo̩ chema ka kʼo̩jo̩ ku me̩ je̩ e-le̩ e̩gbale̩ tak eju-me̩ ane̩, taku me̩ adab O̩jo̩, me̩ ama e̩nyo̩ kpai e̩bie̩ne̩.
Tak onobule̩ le̩ li ka kʼoli le̩ chenyo̩ todu uje̩wñ, kʼi laño̩ chʼuto̩ eju, kʼoli le̩ laño̩ chʼe̩wñ ki nyo̩ one̩ eju kʼi aje̩ ñw u nʼibe, i mʼe̩ro-wñ ka i la mudu je̩; i ño̩ mudu ñw o̩ko̩-wñ kpai owñ, i laño̩ je̩ ge̩.
Tak eju-ma meji mune̩, oñ ma ma ka ku ma tago ofo; taku ma fʼeñmi o̩gbaikolo ga mʼomune̩ oñ ma mʼu ko che e̩wñ ulago ñw o̩la-ma.
Taku ma gbo̩ abu ku Jihofa O̩jo̩ alule̩ ef uche̩ le̩ adiko e̩gba kʼafu afe̩rʼo̩la, tak one̩ kpai o̩ya-wñ mʼo̩la-ma ko maja bʼeju Jihofa O̩jo̩ te̩ ef ujʼoli uche̩ le̩.
Taku Jihofa O̩jo̩ nomudala do̩ one̩, i la ka ñw u kakini, Ugbo e̩ de̩?
Oñ i kakini, U gbʼiche̩-we̩ ef uche̩, oñ u railo, todabu kʼu tago ofo; tak u dʼo̩lami maja-i.
Tak i kakini, E̩ne̩ ka ñw e̩ ka kʼe̩ tago ofo? Uwe̩ je̩ e̩ro oli e-kʼomi tuko̩ ñw e̩ ka kʼe̩ we eje̩ le̩?
Tak one̩ kakini, Onobule̩ kʼe̩ duwa kʼi dʼugbo mi, owñ mʼe̩ro oli le̩ du ñw mi, oñ u mʼu du je̩.
Taku Jihofa O̩jo̩ ka ñw onobule̩ le̩ kakini, E̩wñ chʼe-kʼuwe̩ che-i? Tak onobule̩ le̩ kakini, Ejo le̩ gba mi ibe, tak u je̩.
Taku Jihofa O̩jo̩ ka ñw ejo kakini,
Todabu kʼuwe̩ che-i,
uwe̩ oñ ama amu tʼame̩wño̩re̩,
kpai ame̩la oko du le;
efu-we̩ oñ e̩ ne̩ alule̩,
ebutu e̩ ñʼaje̩
o̩jo̩ du kʼudeju-we̩ kade.
Nanyi o̩la tʼagbagba uwe̩ kpai onobule̩,
kpai agbagba ugbe̩-we̩ kpai ugbe̩-wñ;
i afʼuwe̩ oji gwenunu,
oñ uwe̩ afʼowñ agbe̩re̩ gwenunu.
Tak i ka ñw onobule̩ kakini,
Naje̩ ñw e̩do̩ e̩kpabie̩-we̩ ki nana nyo̩gba ololo kpai efu-we̩ kʼe̩ nyo̩;
o̩ma ebi-we̩ achʼe̩do̩dudu ñw e̩,
uwe̩ añeju o̩ko̩-we̩ kpo̩o̩,
owñ la anʼo̩da uwe̩.
One̩ la dʼodu o̩ya-wñ ko̩ If todabu kʼowñ chʼugugu iye ñw e̩wñ du ki deju.
Taku Jihofa O̩jo̩ fʼafe̩ año̩ che tod one̩ kpai o̩ya-wñ, oñ i mʼu du tʼo̩la-ma.
E̩gba kʼe̩ luche̩ ane̩-i, akwe̩gba-i i ñʼadʼukpahiu-wñ ñw e̩ ge̩ n; e̩nara kpai e̩nujulu oñ uwe̩ ache ane̩-ile̩-i.
Taki Ken ka ñwu Jihofa kakini, Udu kʼe̩ bu mi-i i nana tʼumi le.
Go, e̩ fʼumi ne bʼeju ane̩ te̩ eñini-i me̩; u la ñʼamaja bʼeju-we̩ te̩ ge̩; tak u nachʼe̩nara kpai e̩nujulu ane̩-ile̩, i dʼabe̩le̩ mak e̩ne̩ du kʼi li mi adʼumi kpa.
Taku Jihofa ka ñw u kakini, I chʼabe̩le̩ n! E̩ne̩ du kʼi du Ken kpa, ma akpʼo̩chi-wñ onu mebie. Taki Jihofa mʼujiwe du gamu Ken o̩la, tode̩gba kʼe̩ne̩ kʼi liʼu adʼu kpa.
Taki Ken kwo bʼeju Jihofa te̩, oñ i kwo gugu ane̩ No̩d, o̩wo̩ olodudu Ide̩n.
Taki Ken fʼo̩ya-wñ ma, oñ i fʼefu nyo̩ i la fʼIno̩k bi; tak i le teke fʼodoʼka do, i la mʼodu ewo le̩ du rodu o̩ma-wñ, Ino̩k.
Ma la bi Irad ñw Ino̩k; Irad la bi Me̩hujae̩l, Me̩hujae̩l la bi Me̩tushae̩l, Me̩tushae̩l la bi Lame̩k.
Taki Lame̩k fʼo̩ya meji ne̩ ñw o̩la-wñ; odu oka ko̩ Ada, oñ odu ekeji-wñ ko̩ Zila.
Ada la bi Jabal; owñ chʼata abo ku ma gugu ef unyabo ku ma ne̩ ame̩wñ-ukpa.
Odu o̩maye-wñ e̩ne̩ke̩le̩ ko̩ Jubal; owñ la chʼata abo du ku ma nʼumolo kpai o̩kpachine̩.
Taki Zila, onobule̩ le̩, bi Tubal-ken, owñ chʼe̩ne̩ kʼi anʼebijeikpa kpai ebije gwu e̩wñ eku ojoji du. O̩maye Tubal-ken onobule̩ che Naama.
Oñ Lame̩k ka ñw amo̩ya-wñ kakini:
Ada kpai Zila, me̩ nagbʼomu-mi;
ame̩ ku me̩ chʼamo̩ya Lame̩k, me̩ nanetirʼuko̩la-mi;
todu omi fʼone̩ kpa tod agbe kʼi che mi,
okolobiaʼka tod egwenunu kʼi fʼumi gwe̩nunu.
Iche̩wñ ku ma akpʼo̩chi Ken onu mebie,
mak e-Lame̩k achʼe̩te̩gwa nyoke mebie.
Ade̩m ño̩ fʼo̩ya-wñ ma ge̩, oñ i fʼo̩me̩ne̩ke̩le̩ bi i la dʼodu-wñ ko̩ Se̩t, todu O̩jo̩ mʼugbe̩ omune̩ dute̩ ñwu mi koji Ebe̩l me̩, todu Ken fʼowñ kpa.
Se̩t ge̩, ma ño̩ fʼo̩me̩ne̩ke̩le̩ bi ñw u, tak i dʼodu-wñ ko̩ Ino̩sh. E̩gbale̩ tak amone̩ chane̩ e̩do̩ odu Jihofa.
Akwo Ade̩m wa Noa
O̩takada o̩lo̩pu Ade̩m o̩gba o̩gba de̩. Iko o̩jo̩ kʼO̩jo̩ nyi one̩ i chʼo kʼi biu O̩jo̩.
O̩ko̩ kpai o̩ya oñ i nyi ma, i laño̩ de̩nyo̩ ñwu ma oñ i dʼodu-ma ko̩ Ade̩m o̩jo̩ kʼi nyi ma.
Ade̩m la dʼo̩do̩ o̩gbo̩ me̩fa nyoke me̩gwa, tak i bi o̩me̩ne̩ke̩le̩ ki chebiu owñ onugo, dab ojibo-wñ, i la dʼodu-wñ ko̩ Se̩t.
Oñ o̩jo̩ Ade̩m abu kʼi fu Se̩t bi ño̩ jo̩ o̩do̩ icham; i ño̩ bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩.
O̩jo̩ kʼAde̩m deju chaka du la chʼo̩do̩ icham nyʼo̩gbo̩ me̩fa nyoke me̩gwa; tak i leku.
Se̩t la dʼo̩do̩ ogume̩lu nyoke me̩lu, tak i bi Ino̩sh.
Abu kʼi fʼIno̩sh bi Se̩t ño̩ deju o̩do̩ icham nyoke mebie, i laño̩ bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩.
Abe̩le̩ o̩jo̩ Se̩t chaka du la chʼo̩do̩ icham nyʼogume̩lu nyoke me̩gweji; tak i leku.
Oñ Ino̩sh deju o̩do̩ o̩gbo̩ me̩le̩ nyoke me̩gwa, tak i bi Kenan.
Oñ Ino̩k deju o̩do̩ o̩gbo̩ me̩ta nyoke me̩lu, tak i bi Matusala.
Abu kʼi fu Matusala bi Ino̩k tale kpai O̩jo̩ o̩do̩ oli me̩fa, i ño̩ bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩.
Abe̩le̩ o̩jo̩ Ino̩k chaka du la che o̩do̩ oli mebie nyoke me̩gwe̩lu.
Ino̩k la tale kpai O̩jo̩; tak i ma ño̩ do̩mo̩ ge̩ n, todu O̩jo̩ mʼowñ du.
Oñ Matusala deju o̩do̩ o̩gbo̩ me̩la nyoke mebie, tak i bi Lame̩k.
Abu kʼi fu Lame̩k bi Matusala ño̩ deju o̩do̩ ulo̩gwa nyʼo̩gbo̩ me̩la nyoke meji, i laño̩ bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩.
Abe̩le̩ o̩jo̩ Matusala chaka du la chʼo̩do̩ icham nyʼo̩gbo̩ me̩jo̩ nyoke me̩la; tak i leku.
Abu kʼi fu Noa bi Lame̩k ño̩ deju o̩do̩ oke me̩lu chi ulo̩gwa, i laño̩ bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ kpai onobule̩.
Abe̩le̩ o̩jo̩ Lame̩k chaka du la chʼo̩do̩ ulo̩gwa nyʼo̩gbo̩ me̩jo̩ nyoke me̩gwebie; tak i leku.
Oñ o̩do̩ Noa chʼoli me̩gwa: Noa la fu She̩m, kpai Ham, kpai Jefe̩t bi.
Inabali uwobi omi le̩
Taku Jihofa kakini, Afu-mi achakanya nyʼone̩ gbogbo alo ef ila-ma ge̩ n, todabu kʼowñ chʼo̩re̩la, o̩jo̩-wñ achʼo̩do̩ o̩gbo̩ me̩fa ta.
Amakachi jʼane̩-ile̩ adiko le̩, kpai anubi-wñ ge̩, e̩gba kʼamo̩ma O̩jo̩ wʼejefu ugbo amo̩ma onobule̩ amone̩, ku ma bi amo̩ma ñwu ma. Abo kide̩ chʼamagbiti ku ma do̩mo̩ igbelegbele, ama chʼame̩nuwohi le̩.
Oñ Jihofa li kʼe̩bie̩ne̩ one̩ chʼololo ane̩-ile̩, kʼibe du ki dʼe̩do̩-wñ kʼi añwa chʼe̩bie̩ne̩ gbogbo dʼo̩jo̩.
Tak e̩do̩ Jihofa murida ugbo one̩ kʼi che ane̩-ile̩, i la kpʼowñ e̩do̩ bie̩.
Taki Jihofa kakini, Nakpʼone̩ kʼu nyi le̩ lu bʼeju ane̩ te̩, tʼone̩, tʼe̩la abe̩re̩me̩le̩, tʼame̩wñ ki afa, tʼame̩we̩ ojale, todu e̩do̩-mi murida eche ma kʼu che ma le̩.
Jihofa muda li Noa eju.
Abo-i chʼo̩lo̩pu o̩gba o̩gba Noa. Noa chʼe̩ne̩ke̩le̩ o̩kpakpa, i mufu ef abo o̩gba-wñ; Noa tale kpai O̩jo̩.
Noa fʼamo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ me̩ta bi, She̩m, kpai Ham, kpai Jefe̩t.
Ane̩-ile̩-i la mubie̩ te̩ eju O̩jo̩, oñ o̩lachi che̩ko̩ ane̩-ile̩.
Tak O̩jo̩ fʼane̩-ile̩-i go, go, i la mubie̩ te̩: todu o̩re̩la du fʼo̩na-wñ bie̩ ane̩-ile̩.
Tak O̩jo̩ ka ñwu Noa kakini, Eda o̩re̩la du lewa o̩gba-mi me̩; todu ane̩-ile̩ che̩ko̩ ñw o̩lachi lugbo ma; go, omi akpʼama bie̩ manyu ane̩-ile̩.
Uwe̩ ki nʼoli go̩fe̩r chʼo̩ko̩; e̩ fʼefu o̩ko̩ le̩ ko̩da unyi unyi, kʼe̩ dʼo̩bia kwo̩ ejefu-wñ kpai e̩j o̩do̩da-wñ.
Alu kʼuwe̩ ache de̩: ujiji o̩ko̩ le̩ ki chʼohiba oli me̩fa, unula-wñ ki chʼohiba ooje, o̩gba-wñ ki chʼohiba ogue̩gwa.
E̩ ki che ope̩ o̩ko̩ le̩, ki bo̩ ohibaʼka ate̩-wñ; e̩ fʼalugbo̩na o̩ko̩ che akolo-wñ o̩wo̩ʼka; uwe̩ ki che kʼi ne̩ unyi o̩gane̩, kʼi nʼekeji ate̩-wñ, e̩ke̩ta ki la de̩ otitala-wñ ate̩.
Tak omi, e̩ go, nadʼuwobi omi wa bʼane̩-ile̩ ma kʼu kpa o̩re̩la du kʼafu iñmi dʼefu-wñ bie̩ bʼo̩gane̩ efojale te̩; e̩wñ du ki jʼane̩-ile̩ aku.
Omi muda akpʼalo-mi kpai uwe̩; uwe̩ la awʼef o̩ko̩ le̩, uwe̩, kpai amo̩ma-we̩ e̩ne̩ke̩le̩, kpai o̩ya-we̩, kpai amo̩ya amo̩ma-we̩ manyu uwe̩.
Oñ i lewatu ab o̩jo̩ mebie jo̩ uwobi omi la bʼane̩-ile̩ ma.
Ef o̩do̩ udeju Noa e-ulo̩gwa le̩, ochu ekeji, o̩jo̩ e̩ke̩gwebie ochu le̩, o̩jo̩ le̩ gbage̩de̩ e̩bi omi o̩lulu mukpo̩fo̩, ope ojale la muchite̩.
Oñ omi ojale gulo̩ bʼane̩-ile̩ ma o̩jo̩ o̩gbo̩ meji kpai odu o̩gbo̩ meji.
Oñ ma le tef o̩ko̩ ugbo Noa, owñ chʼejʼeji o̩re̩la du e-kʼafu iñmi dʼefu-ma.
Oñ abo ku ma tʼo̩, chʼo̩ko̩ kpai ole kwef o̩re̩la du alu kʼO̩jo̩ ñwa ñw u; taku Jihofa fʼo̩na re nyʼu.
Uwobi omi le̩ bʼane̩-ile̩ ma o̩jo̩ o̩gbo̩ meji; omi-wñ la nana nyo̩gba, oñ i dʼo̩ko̩ kwane̩, oñ i kwane̩ tʼate̩ ñw ane̩-ile̩.
Tak omi le̩ fʼukpahiu che i la nana nyo̩gba ololo bʼane̩-ile̩ ma; oñ o̩ko̩ le̩ nʼeju omi.
Oñ i fʼe̩wñ du ki deju ane̩ kpalu, tʼone̩, tʼame̩la abe̩re̩me̩le̩, tʼame̩wñ ki afa, tʼame̩we̩ ojale; ma la fʼu kpalu bʼane̩-ile̩ te̩. Oñ i bo̩ Noa kate kpai abo ku ma jʼugbo-wñ ef o̩ko̩ le̩.
Oñ omi le̩ fʼukpahiu che bʼane̩-ile̩-i ma o̩jo̩ oli me̩ta.
Omi wobi te̩
Oñ omi le̩ dabu alo waa gbogbo wʼochu e̩ke̩gwa; ochu e̩ke̩gwa, o̩jo̩ ejodudu ochu le̩, ma li oj uwo oj uwo.
Oñ i ño̩ je̩ o̩jo̩ mebie omune̩ ge̩, tak i je̩ ñw ikede le̩ le dufu; i laño̩ dabi wʼugbo-wñ ge̩ n.
Oñ i lewatu o̩do̩ ulo̩gwa nyokeʼka, ochu ejodudu, o̩jo̩ ejodudu ochu le̩, omi le̩ gbe̩ bʼane̩-ile̩ te̩; taki Noa mʼoji o̩ko̩ chi, oñ i go, me̩ la go, eju ane̩-ile̩ gbe̩ te̩.
Oñ ef ochu ekeji, o̩jo̩ ogu nyoke mebie ochu le̩, ane̩-ile̩ che̩ gbe̩ te̩.
Tak O̩jo̩ ka ñwu Noa kakini,
Kwef o̩ko̩ dufu, uwe̩ kpai o̩ya-we̩, kpai amo̩ma-we̩ e̩ne̩ke̩le̩ kpai amo̩ya amo̩ma-we̩ manyʼuwe̩.
Ame̩wñ iñmi du kʼi chʼo̩re̩la ki dʼugbo-we̩ tʼame̩we̩, tʼame̩la abe̩re̩me̩le̩, tʼame̩wñ ki afa e-ki afa ane̩-ile̩-i e̩ nako dufu kpai uwe̩, ku ma ki rabi ane̩-ile̩, ku ma la bi o̩ma, ku ma ño̩ wewe nyo̩gba ane̩-ile̩.
Taki Noa ledufu, kpai amo̩ma-wñ kpai o̩ya-wñ kpai amo̩ya amo̩ma-wñ manyʼowñ.
Ame̩wñ iñmi okoke du, e̩wñ ki afa okoke du, kpai e̩we̩ okoke du, e̩wñ du ki achiche̩ ane̩-ile̩, kwʼef o̩ko̩ dufu uche̩uche̩.
Taki Noa fʼubo̩ iche̩bo̩ ne ñwu Jihofa, oñ i chi kwef ame̩la abe̩re̩me̩le̩ ki de̩hiolo okoke du kpai kwef ame̩we̩ hiolo okoke du, tak i mʼu ko wa chʼiche̩bo̩ e̩gujo oj ubo̩ le̩.
Jihofa la gbo̩ ekpo kʼi akpo, taki Jihofa ka ef e̩do̩-wñ kakini, U ñʼanama ñw ane̩ todu one̩ ge̩ n, todabu kʼaye e̩do̩ one̩ chʼe̩bie̩ne̩ kwo o̩jo̩ imo̩to̩-wñ; u ñʼadabi kpa ame̩wñ iñmi du alu kʼu che-i ge̩ n.
Gbogbo wʼiko kʼane̩-ile̩ kade, adiko e̩yo̩ e̩wñ egbe̩ kpai adiko e̩wñ eja wʼunyi, kpai afu kpai olu, kpai o̩lo̩ji kpai uwo, kpai o̩ro̩ka kpai odu, ñʼada ge̩ n.
O̩jo̩ kpʼalo kpai Noa
Tak O̩jo̩ de̩nyo̩ ñwu Noa kpai amo̩ma-wñ e̩ne̩ke̩le̩, oñ i ka ñwu ma kakini, Me̩ ki bi o̩ma ku me̩ wewe nyo̩gba, ku me̩ ko̩ ile̩-i.
E̩gahi-me̩ kpai ailo-me̩ amʼame̩wñ iñmi okoke du ile̩-i, kpai e̩we̩ ojale okoke, ama kpai e̩wñ du ki afa ane̩ kpai ame̩ja ef ohimini abadi du; ma mʼuma ko jʼef o̩wo̩-me̩.
E̩wñ du ki achiche̩ ki añmiñmi achʼuje̩wñ todu me̩; dabalu kʼe̩wñ oko emimi de̩, abe̩le̩ omi mʼo̩chaka e̩wñ du ko ñwu me̩ me̩.
Me̩ ki muda je̩ o̩re̩la manyu onugo iñmi-wñ n, owñ chʼe̩bie̩-wñ.
E̩bie̩-me̩ e-onugo iñmi-me̩ omi atene chuu; o̩wo̩ e̩la du natene owñ kpai o̩wo̩ one̩; ugbo o̩wo̩ o̩maye one̩ pitii natene onugo iñmi one̩.
E̩ne̩ du kʼi adʼe̩bie̩ one̩ dafo, lugbo one̩ ma adʼe̩bie̩ e̩ne̩ le̩ dafo; todu O̩jo̩ che one̩ ojibo owñ.
Ame̩, me̩ nabi o̩ma ku me̩ wewe nyo̩gba, me̩ ki fo̩ji ile̩-i ku me̩ wewe nyo̩gba efu-wñ.
Tak O̩jo̩ ko̩la ñwu Noa kpai amo̩ma-wñ e̩ne̩ke̩le̩ kpai owñ, i kakini,
Nakpʼalo-mi kpai ame̩, uwobi omi ñʼakpʼo̩re̩la du rinyo̩ ge̩ n, uwobi omi lañʼado̩mo̩ ki akpa ane̩-ile̩ bie̩ ge̩ n.
O̩ba le̩ adʼef akpa, tak omi onugo agʼo kʼu nadibekado alo-ekpe̩ e-ogbegbele̩ ki dʼagbagba O̩jo̩ kpai onugo ame̩wñ iñmi du ki chʼo̩re̩la, owñ chʼe-du ki dʼane̩-ile̩.
Tak O̩jo̩ ka ñwu Noa kakini, E-kide̩ chʼujiwe alo kʼomi kpe̩ agbagba omi kpai o̩re̩la du ki jʼane̩-ile̩.
Noa kpai omi achiwebe̩te̩ma le̩
Taku She̩m kpai Jefe̩t mʼukpo ubo̩lama ko, ma la mʼu ko nʼika-ma meji, oñ ma le ubi ubi amʼu ko bʼago ofo ata-ma ma; ma fʼeju kparʼugbo omu-ne̩, ma ño̩ li ago ofo ata-ma n.
I ño̩ kakini,
Jihofa, O̩jo̩ She̩m, ki nʼele;
Kenan ki chʼadu-wñ.
O̩jo̩ ki je̩ ñwu Jefe̩t ki nana,
kʼi gugu ef unyabo She̩m;
Kenan ki chʼadu-wñ.
Abu kʼuwobi omi le̩ le Noa ño̩ dʼo̩do̩ oli mebie.
O̩do̩ Noa du la chʼicham nyʼoli me̩ta; tak i leku.
Amo̩ma Noa
O̩lo̩pu amo̩ma Noa e-e̩ne̩ke̩le̩ o̩gba o̩gba de̩, She̩m, kpai Ham, kpai Jefe̩t; ma ño̩ fʼamo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ bi ñwu ma abu kʼuwobi omi le̩ lale.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Jefe̩t che: Gome̩r, kpai Mago̩g, kpai Madai, kpai Jafan, kpai Tubal, kpai Me̩she̩k, kpai Tiras.
Oñ amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Gome̩r che: Ashkenaz, kpai Rifat, kpai Togarma.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Jafan la che: Elisha, kpai Tarshish, Kitim, kpai Dodanim.
Kwef abo-i abo o̩lomi kpe̩ jo̩ ojane̩ ojane̩-ma, e̩ne̩ne̩ne̩ne̩ ne̩ alu kʼichi-wñ, alu kʼakwo̩ra unyi akwo̩ra unyi-ma de̩ ef abo uche̩ichi uche̩ichi-ma.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Ham la che: Kush, kpai Mizraim, kpai Put, kpai Kenan.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Kush la che; Seba, kpai Hafila, kpai Sabta, kpai Raama, kpai Sabte̩ka. Amo̩ma Raama la che: Shiba kpai Dedan.
Kush ño̩ bi Nimro̩d; owñ chʼuchane̩ agbiti ane̩-ile̩.
I chʼagbiti o̩de̩ eju Jihofa; todule̩ ma kakini, Dabu Nimro̩d kʼi chʼagbiti o̩de̩ ede̩ eju Jihofa.
Uchane̩ ojane̩-wñ la che Bebe̩l, kpai E̩re̩k, kpai Akad, kpai Kalne̩ ojane̩ Shainar.
Alo̩me̩ abo Kenan le̩ la kwo Saido̩n, abu kʼe̩ nyʼo̩wo̩ Gerar, gbogbo wa Gaza; abu kʼe̩ nyʼo̩wo̩ So̩do̩m kpai Go̩mo̩ra kpai Adma, kpai Ze̩boim, gbogbo wa Easha.
Abo-i chʼamo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Ham, akwo̩ra unyi, akwo̩ra unyi-ma, ichi ichi-ma, ojane̩ ojane̩-ma, ef abo uche̩ichi uche̩ichi-ma.
Taku ma ño̩ bi amo̩ma ñwu She̩m kʼi chʼata amo̩ma E̩be̩r chaka; She̩m le̩ chʼacho̩gba Jefe̩t.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ She̩m che: Elam, kpai Ashur, kpai Arpaksad, kpai Lud, kpai Aram.
Amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ Aram la che: Uz, kpai Hul, kpai Ge̩te̩r, kpai Mash.
Oñ Arpaksad bi Shela; Shela la bi E̩be̩r.
Oñ ma bi amo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ meji ñw E̩be̩r: odu oka ko̩ Pe̩le̩g; todu ef adiko-wñ ma fʼile̩ kpe̩ru; odu o̩maye-wñ la ko̩ Jo̩ktan.
O̩lo̩pu Te̩ra o̩gba o̩gba la de̩. Te̩ra bi Ebram, kpai Neho̩r, kpai Haran; Haran la bi Lo̩t.
Oñ Haran leku dʼo̩gba ata-wñ Te̩ra ane̩ ugbo ku ma jʼubi-wñ, ane̩ Ur e-abo Kaldia le̩.
Ebram kpai Neho̩r la nʼo̩ya ñw o̩la-ma; odu o̩ya Ebram ko̩ Se̩rai, odu o̩ya Nehor la ko Milka, o̩ma Haran kʼi chʼata Milka kpai ata Iska.
Se̩rai la chʼagaji; i nʼo̩ma n.
Taku Te̩ra mʼo̩ma-wñ Ebram du kpai Lo̩t o̩ma Haran, aaju-wñ le̩, kpai Se̩rai o̩ya o̩ma-wñ Ebram, oñ ma kpe̩re̩ kwo Ur e-abo Kaldia dufu ku ma nyʼojane̩ Kenan; taku ma lewa Haran, oñ ma kwojo̩ o̩mo̩.
Oñ o̩do̩ Te̩ra chʼo̩do̩ o̩gwo̩ko̩ nyoke me̩lu; taku Te̩ra leku Haran o̩mo̩.
Inabali Ebraham; O̩jo̩ fʼu do̩; Ebraham nyi Kenan
Jihofa la ka ñwu Ebram me̩, kakini, Kwʼojane̩-we̩ dufu kpai kwugbo amefu-we̩ kpai kwugbo unyi ata-we̩ kʼe̩ lo tʼane̩ kʼu nadu ñʼuwe̩.
Tak u nadʼuwe̩ che abo uche̩ichi elile, oñ nade̩nyo̩ ñw e̩, nache odu-we̩ ki nana, uwe̩ ki la mud e̩nyo̩ ñw amone̩.
U ñʼade̩nyo̩ ñw abo ku ma kadua ñw e̩, oñ e̩ne̩ kʼi anama ñw e̩ na nama ñw u; oñ efu-we̩ ma ade̩nyo̩ ñw akwo̩ra unyi akwo̩ra unyi ane̩-ile̩-i du.
Oñ Ebram le, alu ku Jihofa ko̩la ñw u; Lo̩t ño̩ lebʼo̩. O̩do̩ Ebram la chʼo̩gbo̩ me̩ta nyoke me̩gwe̩lu e̩gba kʼi kwo Haran.
Taku Jihofa kwotejugede ñw Ebram, oñ i kakini, Ugbe̩-we̩ oñ omi adʼane̩ kide̩ ñw u. Tak o̩mo̩ i fʼubo̩ iche̩bo̩ ne ñwu Jihofa, kʼi kwotejugede ñw u le̩.
I ño̩ kwʼo̩mo̩ nyʼugbo uwo ki dʼo̩wo̩ olodudu Be̩te̩l, oñ i fʼunyabo-wñ fa, Be̩te̩l de̩ olane̩-wñ, Ai la de̩ olodudu; o̩mo̩ i ño̩ fʼubo̩ iche̩bo̩ ne ñwu Jihofa ge̩ tak i do̩ odu Jihofa.
Tak Ebram ño̩ kʼe̩re̩ nyʼule̩, tʼo̩wo̩ o̩pata o̩gane̩ alo waa.
Ebraham dʼIjipti
Ukpo̩ta la dʼojane̩ le̩ akpa. Oñ Ebram gwo̩ru nyʼIjipti kʼi ge̩ne̩ o̩mo̩, todu ukpo̩ta akpa tabale ojane̩ le̩.
Narodubʼe̩ kʼuwe̩ ki ka kʼe̩ chʼo̩maye-mi, todu ki nyo̩ ñw omi lʼo̩la-we̩, todu kʼonugo-mi ki deju lʼugbo we̩.
Oñ i lewatu e̩gba kʼEbram lewa Ijipti abo Ijipti go onobule̩ le̩ kʼi chefe̩rʼeju nana.
Tak amagboji Fero fʼowñ li, oñ ma ñwulo̩-wñ ñwu Fero. Taku ma mʼonobule̩ le̩ du le tef unyi Fero.
Tak i che e̩nyo̩ ñw Ebram todu owñ; oñ Ebram ne̩ ame̩wño̩re̩ egini kpai amokuno̩ kpai amo̩ke̩ke̩te̩ o̩ko̩ kpai amadu e̩ne̩ke̩le̩ kpai amadu onobule̩ kpai amo̩ke̩ke̩te̩ ole kpai aminyakulumi.
Taku Jihofa je̩ ñw atulubo̩ elile ki lewa bu Fero kpai abunyi-wñ ma todu Se̩rai, o̩ya Ebram.
Taku Fero fʼEbram do̩, oñ i kakini, E̩wñ chʼe-kʼuwe̩ che mi-i? E̩wñ chi kʼe̩ ma ka ñwu mi kʼowñ chʼo̩ya-we̩ n?
E̩wñ chi kʼuwe̩ kakini, Owñ chʼo̩maye-mi, kʼomi la mʼu du chʼo̩ya-mi? Todule̩ e̩ la go, o̩ya-we̩ de̩, mʼowñ du, kʼe̩ lo we̩.
Taku Fero ñwa ñw abo-wñ ugbo o̩la-wñ; taku ma fʼahite̩-wñ che, kpai o̩ya-wñ kpai e̩wñ du kʼi ne̩.
Ebraham kpai Lo̩t mudaru
Abe̩le̩ Ebram mute̩gu kwʼIjipti alo, owñ kpai o̩ya-wñ, kpai e̩wñ du kʼi ne̩, Lo̩t la dʼugbo-wñ, ma le tʼo̩wo̩ o̩pata o̩gane̩.
Ame̩wñ ukpa kpai ajifa kpai o̩jamalia Ebram la gbe̩gbe̩.
O̩go̩ sidim le̩ la che̩ko̩ ñw o̩fe̩ o̩bia bitume̩n; tak amonu So̩do̩m kpai Go̩mo̩ra ra, oñ ma leane̩ o̩mo̩, tak abo ki bo̩ ra tʼoj uwo le̩.
Tak e̩ne̩ʼka kʼi fʼuma o̩wo̩ lewa ka ñw Ebram, e̩ne̩ Hibru, kʼi la gugu ugbo te̩re̩bint e-Mamre e̩ne̩ Amo̩r, kʼi chʼo̩maye E̩shko̩l le̩, kpai o̩maye Ane̩r; abo le̩ chʼame̩ne̩-uma Ebram.
Tak e̩gba kʼEbram gbo̩ kʼogu fʼo̩maye-wñ je̩, i mʼabo-wñ ku ma ko̩che̩ ogu kodufu, owñ chʼabo ku ma bi ma ef unyi-wñ, one̩ oli me̩fa nyoke me̩gwe̩jo̩ ma che, oñ i ra no ma gbogbo wa Dan.
Tak i fʼabo-wñ kpe̩ru wa bʼuma ma odu, owñ kpai amadu-wñ, oñ i gwo ma i ño̩ ra no ma gbogbo wa Hoba, kʼi dʼo̩wo̩ awohi Damaskus.
Oñ i mʼane̩ chaka gba dabi wa i laño̩ mʼo̩maye-wñ Lo̩t du dabi wa kpai ane̩-wñ ge̩, kpai abobule̩ kpai amone̩ le̩ du.
Abu kʼi doji awa kwugbo ku ma kpa Chedo̩rlaome̩r kpai amonu ku ma jʼugbo-wñ, onu So̩do̩m ledufu kʼi ledʼowñ ugbo O̩go̩ Shafe̩ (owñ chʼO̩go̩ Onu).
Me̩lke̩side̩k kadua ñw Ebraham
Taku Me̩lke̩side̩k onu Se̩le̩m kʼakala kpai omi achiwebe̩te̩ma dufu wa; owñ la chʼatama O̩jo̩ Chamachala.
Tak i kadua ñw u, kakini,
O̩jo̩ Chamachala
e-kʼi ne̩ efojale kpai ane̩-ile̩ kʼi de̩nyo̩ ñw Ebram;
O̩jo̩ Chamachala kʼi nʼele,
Owñ ki mʼame̩nebi-we̩ ko jʼef o̩wo̩-we̩ le̩!
Tak i fʼe̩wñ le̩ du kpe̩ e̩gwa e̩gwa, oñ i mʼojiʼka ko ñw u.
Tak onu So̩do̩m ka ñw Ebram kakini, Mʼamonugo amone̩ le̩ ko ñwu mi kʼuwe̩ ki gwo̩nyu ane̩ le̩.
Chai e-kʼabo okolobia je̩ kate, kpai ukpe̩ aboke̩le̩ ku ma lebʼumi; Ane̩r kpai E̩shko̩l, kpai Mamre le̩ ki gba ukpe̩ e-ma.
O̩jo̩ ka kʼi adʼo̩ma ñw Ebraham, kpai ane̩ Kenan ge̩
Ubi e̩wñ-i ge̩ o̩la Jihofa wʼugbo Ebram ef ane̩ ego, kakini, E̩ ki railo n, Ebram, omi chʼugbe̩yo̩-we̩; kpai uro̩me̩-we̩ ki nana ololo.
Tak Ebram kakini, Ondu Jihofa, e̩wñ e̩ du ñwu mi, abu kʼu nache kʼu tʼile̩ no̩ kʼu ma nʼo̩ma n, e̩ne̩ ki ane̩ unyi-mi la che E̩lieza e-Damaskus le̩?
Oñ Ebram kakini, Go, uwe̩ du ugbe̩ do̩ ñwu mi n; e̩ go, e̩ne̩ ku ma bi ef unyi-mi ofofo mud e̩ne̩ kʼi aje̩ e̩wñ ogu-mi.
Tak o̩la Jihofa wʼugbo owñ kakini, E̩ne̩ kʼe̩ ka-i chʼe̩ne̩ kʼi aje̩ e̩wñ ogu-we̩ n; chai e̩ne̩ kʼi akwef ifi-we̩ onugo aje̩ e̩wñ ogu-we̩.
Tak i mʼowñ du dufu wʼo̩do̩da oñ i kakini, Chi eju-we̩ nyʼojale kʼe̩ go, kʼe̩ kaluka awo ki jo̩ le̩, iche̩wñ kʼuwe̩ aneke kaluka-wñ. Tak i ka ñw u kakini, Abe̩le̩ ugbe̩-we̩ ade̩.
Tak i dʼo̩la Jihofa rʼochochi; oñ i fʼe-le̩ lorʼo̩kpakpa ñw u.
Alo ekpe̩ manyʼe̩wñ kʼi ka tane̩ le̩
Tak i ka ñw u kakini, Omi che Jihofa kʼi dʼuwe̩ kwo Ur e-abo Kaldia wa, kʼu dʼane̩ kide̩ ñw e̩ kʼe̩ ne̩.
Tak i kakini, Ondu Jihofa, lugbo e̩wñ oñ nama ka kʼu nane̩-i?
Tak i ka ñw u kakini, Mʼagbadufu ole okuno̩, kpai ole ewo, kpai okolo kʼo̩do̩-ma chʼe̩ta e̩ta, kpai ikede, kpai o̩ma o̩ke̩te̩be̩ kowa ñwu mi.
Tak i mʼe̩wñ-i kowa ñw u chaka, oñ i fʼuma kpana nyigba, tak i mʼe̩kpana ojiʼka du tʼo̩wo̩ʼka oñ i mʼe̩kpana ekeji du tʼo̩wo̩ ekeji, chai ame̩we̩ kate oñ i ma kpana n.
Tak ame̩we̩ ku ma kpʼe̩la je̩ gwo̩ru bʼoku le̩ ma, oñ Ebram fʼuma ne.
Owñ la adʼef amone̩ dab o̩ke̩ke̩te̩ efoko; o̩wo̩-wñ achʼagwunyu e̩ne̩ du, o̩wo̩ e̩ne̩ du achʼagwunyu owñ; owñ la agugu akpejuru amo̩maye-wñ chaka.
Tak i dʼodu Jihofa e-kʼi ko̩la ñw u ko̩, Uwe̩ chʼO̩jo̩ kʼi agane̩, todu i kakini, U ño̩ dʼemi agʼo abu kʼi fʼumi go?
Todule̩ ma do̩ obuga le̩ ko Bir-lehairo̩i; go, i dʼagbagba Kede̩sh kpai Be̩re̩d.
Oñ Hega fʼo̩ma e̩ne̩ke̩le̩ bi ñw Ebram; Ebram la dʼodu o̩ma e̩ne̩ke̩le̩ ku Hega bi ñw u le̩ ko̩ Ishmae̩l.
O̩do̩ Ebram la chʼo̩gbo̩ me̩le̩ nyoke me̩fa e̩gba ku Hega bi Ishmae̩l ñw Ebram.
Alo ekpe̩ e-e̩pi eda le̩
E̩gba kʼo̩do̩ Ebram jo̩ o̩gbo me̩le̩ nyoke me̩gwe̩la Jihofa kwotejugede ñw Ebram, i la ka ñw u kakini, Omi chʼO̩jo̩ Odobogagu; e̩ ki lule̩ eju-mi, o̩la-we̩ ki mufu.
Tak omi akpʼalo-mi agbagba omi kpai uwe̩, naño̩ che kʼuwe̩ ki wewe nyo̩gba ololo.
Ebram la fʼeju bʼane̩ ma; oñ O̩jo̩ ko̩la ñw u kakini,
I chʼomi, go, alo-mi kʼu kpe̩ i chʼomi kpai uwe̩, uwe̩ la achʼata abo uche̩ichi ojoji ojoji wewe.
Ma ñʼadʼodu-we̩ ko̩ Ebram ge̩ n, ama odu-we̩ ako̩ Ebraham; todu ata amone̩ uche̩ichi ojoji wewe omi dʼuwe̩ che.
U ñʼaje̩ ñw e̩ nʼugbe̩ ololo, nache kʼuwe̩ mud uche̩ichi amone̩ ojoji ojoji, amonu la akwʼef uwe̩ dufu ge̩.
Nadu alo-mi dago agbagba omi kpai uwe̩ kpai ugbe̩-we̩ ubi-we̩ ge̩ gbogbo tʼo̩gba o̩gba-ma du kʼi chʼalo e-ogbegbele̩, kʼu nachʼO̩jo̩ ñw e̩ kpai ugbe̩-we̩ ubi-we̩ ge̩.
Nadʼane̩ ugbo kʼe̩ ge̩ne̩ le̩, owñ chʼane̩ Kenan du, ñw e̩, kpai ugbe̩-we̩ ubi-we̩ kʼi mud e̩wñ-me̩ ogbegbele̩; u ñʼachʼO̩jo̩-ma.
Tak O̩jo̩ ka ñw Ebraham kakini, I la chʼuwe̩, uwe̩ ade alo-mi, uwe̩ kpai ugbe̩-we̩ ubi-we̩ tʼo̩gba o̩gba-ma.
Alo-mi ku me̩ la ade la de̩, i tʼagbagba mi kpai uwe̩ kpai ugbe̩-we̩ ubi-we̩ ge̩: kakini, E̩ne̩ke̩le̩ du efu-me̩ adʼe̩pi.
Me̩ la ada o̩re̩la e-año̩ ki bʼo̩gba-me̩ ma le̩, oñ e-le̩ achʼujiwe alo ki tʼagbagba omi kpai ame̩.
Me̩ la adʼe̩pi o̩ma e̩ne̩ke̩le̩ du o̩gba o̩gba me̩ o̩jo̩ e̩ke̩jo̩ ku ma bi, tʼe̩ne̩ ku me̩ bi unyi, tʼe̩ne̩ ku me̩ dʼo̩ko̩ la ugbo ononojo du ki ma chʼugbe̩ e-we̩ n.
E̩ne̩ ku ma bi ef unyi-we̩ kpai e̩ne̩ kʼuwe̩ nʼo̩ko̩-we̩ la, ma adʼe̩pi-ma chuu. Abe̩le̩ alo-mi adʼef o̩re̩la-me̩ ki chʼalo ogbegbele̩.
Oñ e̩ne̩ke̩le̩ du ki ma dʼe̩pi n kʼi ma la da o̩re̩la e-año̩ ki bʼo̩gba-wñ ma le̩ n, ma amʼonugo e̩ne̩ le̩ daru bʼabo-wñ te̩; i fʼalo-mi bie̩ me̩.
Tak O̩jo̩ ka ñw Ebraham kakini, I chʼe-Se̩rai, o̩ya-we̩, uwe̩ ki dʼodu-wñ ko̩ Se̩rai ge̩ n, chai Sara chʼodu-wñ.
